Powróćmy do poprzedniego wideo, na którym mówiliśmy o specjalnej charakterystyce lub własnościach drzew binarnych.
Ze względu na strukturę drzew binarnych istnieje pewien sposób obliczania liczby notatek,
które mają na przykład na poziomie 0 drzewa binarnego.
To jest najwyższy poziom, na którym mamy tylko jeden węzeł główny, możemy obliczyć, ile
jest nut, robiąc dwa do potęgi poziomu, który wynosi zero.
Więc jeśli zrobię dwa do potęgi zera, to będzie równa jeden.
To znaczy, że mamy jedną nutę.
Jeśli przejdziemy na niższy poziom i powiemy o poziomie 1, ile poziomów mamy.
Mamy dwie do potęgi równej dwóm.
W porządku, kontynuujmy.
A co z poziomem 2.
Ile węzłów w sumie mamy na tym poziomie.
Cóż, mamy dwa do potęgi dwóch, które są równe czterem.
A potem ostatni poziom powiedzmy Poziom trzeci.
Ile węzłów będziemy mieć na poziomie trzecim w doskonale zbalansowanym drzewie binarnym.
Cóż, dwa do potęgi trzech równa się ośmiu chłopcom.
Po prostu robimy tu trochę matematyki i obiecałem, że ten kurs będzie mathy.
Ale niedźdź tu ze mną.
Chcę ci wyjaśnić, co stary dziennik i środki.
Wiedząc, co właśnie zrobiliśmy i wiedząc, że są to całkowita
liczba węzłów, jeśli wyobrażamy sobie, że te dane były w tablicy, co
oznacza, że mamy osiem miejsc, które musimy przetestować przez osiem węzłów, które musimy sprawdzić,
aby wyszukać coś dobrze bazującego na tej formule, co oznacza, że nie możemy znaleźć liczby węzłów w drzewku, robiąc dwa do potęgi
H lub wysokości, która jest poziomem, jeśli wiemy, ile poziomów to drzewo binarne, które możemy
dowiedzieć się, ile węzłów ogółem są dwa do potęgi H minus jeden.
Teraz dlaczego to minus jeden.
Cóż, jeśli wrócimy do naszego schematu tego drzewa binarnego, mamy jeden dwa trzy cztery pięć sześć siedem.
Mamy siedem całych węzłów, a drzewo jest od jednego do trzech.
Wysokość drzewa, gdy ma trzy poziomy głębokości.
Więc dwa do potęgi trzech minus jeden to siedem węzłów.
Teraz, jeśli faktycznie upraszczamy to, możemy po prostu powiedzieć, że dziennik węzłów będzie
równy wysokości lub krokom.
I używam logu tutaj po prostu myśl, że twój wędrujący dziennik po prostu oznacza, że log 100 jest równy dwóm,
ponieważ 10 do potęgi dwóch równa się 100.
Więc wszystko, co zrobiłem, wykorzystałem to, co uprościłem i powiedziałem, że notki dziennika są równe wysokości, a my
upuściliśmy tutaj ujemny, ponieważ jest znaczący, ale węzły dziennika to liczba kroków lub wzrost.
I zmieńmy tylko dwa kroki, które wykorzystamy w leczeniu.
Pozwól mi pokazać ponownie w naszym logu diagramu i po prostu oznacza, że na podstawie wysokości maksymalna
liczba decyzji.
Załóżmy, że szukamy określonego węzła, który będziemy rejestrować.
A to oznacza, że jest to węzeł, którego szukamy.
Nie.
Potem albo idziemy w lewo, albo w prawo, chyba że pójdziemy w lewo i powiemy, że to nie jest to, czego szukamy.
I to jest nasz drugi krok.
Jeśli odpowiedź brzmi Nie.
Idą w lewo lub w prawo i mówimy, że to nie szukamy.
Tak.
Mamy więc maksymalnie trzy kroki w roku, a nie, jeśli chcesz jeden dwa trzy cztery pięć sześć siedem kroków.
Widzisz, że jest tu pewna skuteczność.
W najbliższym czasie poznamy drzewa binarne wyszukiwania, w których możemy zminimalizować
te kroki zamiast odwiedzać każdą notatkę.
Więc kiedy widzisz notację o Lagu i nie zaczynaj, całe to powiedzenie mówi, że wybór następnego elementu, na
którym można wykonać jakąś akcję, jest jedną z wielu możliwości i tylko jedna musi
zostać wybrana.
Nie musimy sprawdzać obu w dobry sposób, aby myśleć o dzienniku i kiedy przeglądasz książkę
telefoniczną.
W rzeczywistości nie sprawdzasz każdej osoby w książce telefonicznej.
Zamiast tego możesz po prostu zrobić to, co nazywa się dziel i rządź, patrząc w oparciu o miejsce, w którym zaczynają się
alfabetycznie.
Otworzysz książkę tam, gdzie myślisz, że list zacznie się od nazwy, a następnie będzie
kontynuował dzielenie i zdobywanie, aż dotrzesz do tej osoby.
Musisz tylko zbadać podzbiór każdej sekcji, zanim w końcu znajdziesz numer telefonu danej osoby.
Pomyśl o tym.
Oh Lagann jest jak przeglądanie książki telefonicznej.
A powodem, dla którego właśnie tak szczegółowo opisałem Laganna jest to, że jest to ważna koncepcja.
Jest naprawdę bardzo szybki, jak widać tutaj, jest to jak zielona dobra okolica.
Jest to nawet lepsze niż czas linearny, ponieważ nie musimy sprawdzać każdego elementu.
A w kolejnym filmie porozmawiamy o najbardziej typowym drzewie, które
zobaczysz w wielu miejscach zwanych drzewem binarnym wyszukiwania.
Jak sama nazwa wskazuje, pozwala nam to na naprawdę efektywne wyszukiwanie. Po prostu patrząc na
ten wykres, możesz pomyśleć o tym, jak bardzo przydatne może być takie miejsce, jak Google i wyszukiwarka
Google.
Dobrze.
Kiedy przeszukujemy Google, mamy mnóstwo witryn sieci Web do przeszukiwania tony węzłów.
W jaki sposób są w stanie tak szybko odpowiedzieć na nasze zapytania, jeśli zastosują całą złożoność czasu Van, zajmie to
dużo czasu i będzie to dla nich naprawdę kosztowne.
Zamiast tego używają struktury drzewa lub struktury danych drzewa, dzięki czemu nasze wyszukiwania mogą być dużo szybsze z
czymś takim jak oh log, zobaczę w następnym filmie.